# Ответы на домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД. Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- **Электронные чеки в json виде**

Документоориентированная NoSQL БД

- **Склады и автомобильные дороги для логистической компании**

Графовые NoSQL БД

- **Генеалогические деревья**

Иерархические БД

- **Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации**

Быстрая база данных типа ключ/значение

- **Отношения клиент-покупка для интернет-магазина**

Реляционная база данных

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система?
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- **Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)**

CA (EL\PC)

- **При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера**

AP (PA\EC)

- **Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение**

CP (EC\PC)

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ:

Вроде бы нет. это 2 разных принципа проектирования СУБД

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ:

Redis.

Минусы :

- ограничение по оперативной памяти
- масштабирование приводит к задержкам
- при сбое в работе сервера часть данных теряется
- это NoSQL
- отсутствие ролей