# Ответы на домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

## Задача 1 

Выберете подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований  
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 
2. Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры 
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

## Ответ:
1. Proxmox (KVM).  бесплатно, удобно, куча возможностей для шаблоникования, клонирования, бэкапов, большое комьюнити и тд.
2. И KVM и Xen хорошо справятся и с этой задачей.
3. Максимальная совместимость с Windows будет у Hyper-v, который в бесплатной версии имеет достаточно широкий функционал.
4. Лучше подойдет Docker. быстрое развертывание и меньше будет занимать места (знаю что это не совсем виртуализация, но мне кажется это самый удобный варпиант)


## Задача 2

Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

## Ответ:
- создать бэкап системы VMware
- скопировать файл ЖД 
- сконвертировать файл ЖД 
- создать виртуальную машину на Hyper-V, подключив к ней сконвертированный ЖД.
- запустить виртуалку.

либо действовать по официальным Докам Майкрософт [здесь](https://docs.microsoft.com/ru-ru/system-center/vmm/vm-convert-vmware?view=sc-vmm-2019)

## Задача 3 

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то вы бы создавали гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. 

## Ответ:
При использовании нескольких систем виртуализации есть плюс и минусы
Плюсы:
- Более быстрая работа за счет паравиртуализации
Минусы:
- Цена (в случае платных систем) ее смело умножаем на 2 за чет того что нужно приобретать две системы
- Сложность миграции, резервирования, репликации и других полезных админских штук
- возникают сложности в удобстве использования

Я бы не стал использовать гетерогенную систему, потому что минусов и неудобств гораздо больше чем плюсов которые дает такая схема использования. 

---